msb106_assignment

### 2024-01-18 msb106_assignment.qmd
fgdv
gr

@@

box plot

city, town, rural area på y-aksen

gruppeinndelingen på x-aksen

pop op y-aksen

gupper på x-aksen

corralation - how likely to be in group 1 etc.

>>>>

```{r}
deg2_data <- data |> 
  filter(deg_urb == "Towns/Suburbs")

summary(deg2_data$OBS_VALUE)
```

@@

```{r}
# Lag stolpediagram
stolpediagram <- ggplot(maindata, aes(x = as.factor(classification_nr), fill = deg_urb)) +
  geom_bar(position = "dodge", stat = "count") +
  labs(title = "Stolpediagram basert på Classification_nr og deg_urb",
       x = "classification_nr",
       y = "Antall") +
  theme_minimal()

# Vis stolpediagrammet
print(stolpediagram)
```

Utvikling:

```{r}
maindata %>%
  group_by(classification_nr, TIME_PERIOD) %>%
  mutate(realtive_growth = OBS_VALUE / first(OBS_VALUE) * 100) %>%
  ungroup()

  ggplot(aes(x = TIME_PERIOD, y = mean_value, color = as.character(classification_nr))) +
  geom_line() +
  labs(title = "Gjennomsnittlig Observed Value etter Classification Number",
       x = "Time Period",
       y = "Gjennomsnittlig Observed Value",
       color = "Classification Number") +
  theme_minimal()
```

```{}
```

```{}
```
